Divide the segment numbers such as '1.', '2., etc. and the subsegment numbers such as '1.1', '1.2', etc.
Provide at least 1 segment for each topic in the list.
The legal topics are as follows:

- feiten en omstandigheden, 
- voorgaande juridische acties en besluiten (ook onderscheid tussen verweerder, appellante en de verschillende juridische lichamen zoals, rechtbank, gerechtshof etc.), 
- standpunten appellante, 
- standpunten verweerder, 
- juridische middelen, 
- beoordeling door het college.

Write the result as a list that starts with the subject. Then enter the numbers that belong to that subject on a new line.
The format of the list should not be numbered or bulleted.
Do nothing other than divide the segments among the subjects.

The text reads as follows:

Overwegingen 1.1 Appellant heeft op 10 mei 2020 een aanvraag ingediend voor subsidie op grond van de Subsidieregeling energiebesparing eigen huis (SEEH) bij de minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijkrelaties (BZK). In de aanvraag heeft appellant vloer- en gevelisolatie, een energiedisplay en het waterzijdig inregelen verwarmingssysteem als energiebesparende maatregelen opgegeven. Appellant heeft als bijlage bij het aanvraagformulier foto’s van een warmtepomp, een thermostaat, slimme thermostaatknoppen, vloer- en muurisolatie en een energielabel van de warmtepomp gevoegd. Daarnaast heeft appellant als bijlage de kostenraming voor de gehele verbouwing, de factuur voor een warmtepomp en de productkenmerken van een warmtepomp toegevoegd. Op 12 augustus 2020 en 27 augustus 2020 heeft een medewerker van de Rijksdienst voor Ondernemend Nederland (RVO) om nadere informatie gevraagd. Op 27 augustus 2020 en 31 augustus 2020 heeft appellant de benodigde informatie verschaft en gemeld dat het hem vooral ging om een subsidie voor een warmtepomp. Bij e-mail van 2 september 2020 heeft de betreffende medewerker van RVO aan appellant medegedeeld dat onder de SEEH geen subsidie kan worden aangevraagd voor een warmtepomp en dat appellant voor de overige energiebesparende maatregelen ook niet in aanmerking komt voor een subsidie omdat niet aan alle vereisten voor de SEEH wordt voldaan. Appellant is erop gewezen dat hij voor de warmtepomp gebruik kan maken van de ISDE op grond van titel 4.5 van de Regeling. De minister van BZK heeft bij besluit van 8 september 2020 aan appellant meegedeeld dat hij niet in aanmerking komt voor SEEH-subsidie. 1.2 In navolging van het e-mailbericht van 2 september 2020 van RVO heeft appellant op 5 september 2020 een ISDE-aanvraag ingediend bij verweerder. Als datum van ingebruikname van de warmtepomp heeft appellant 6 februari 2020 ingevuld. 1.3 Bij het primaire besluit, dat is gehandhaafd bij het bestreden besluit, heeft verweerder de aanvraag van 5 september 2020 met toepassing van artikel 4.5.12, eerste lid, aanhef en onder f, van de Regeling afgewezen omdat deze niet binnen zes maanden na het installeren van de warmtepomp, te weten uiterlijk 6 augustus 2020, is ingediend. 2. Appellant voert, samengevat, in beroep aan dat het hem niet kan worden aangerekend dat hij de aanvraag voor de ISDE te laat heeft ingediend. Hij heeft die aanvraag pas op 5 september 2020 ingediend, omdat hij ervan uitging dat hij op grond van de al op 10 mei 2020 ingediende aanvraag voor de SEEH aanspraak kon maken op een subsidie voor de warmtepomp. Appellant werd gesterkt in zijn vertrouwen doordat hij na de indiening van de aanvraag voor de SEEH telefonisch de bevestiging van verweerder kreeg dat hij het aanvraagformulier goed had ingevuld voor de aanvraag van een subsidie voor een warmtepomp. Volgens appellant werd op de website van verweerder geen duidelijk onderscheid gemaakt tussen de SEEH en de ISDE. Pas na het e-mailbericht van 2 september 2020 werd het voor appellant duidelijk dat hij de verkeerde subsidieaanvraag had ingediend. Appellant rekent het de minister van BZK aan dat hij de aanvraag voor de SEEH niet heeft opgevat als een aanvraag in het kader van de ISDE. Volgens appellant had zijn aanvraag intern moeten worden doorgestuurd naar de juiste afdeling. Verder voert appellant aan dat door de niet adequate handelswijze zoveel vertraging is opgelopen dat hij niet meer in staat was om de achteraf gebleken onjuiste aanvraag te herstellen. Appellant voelt zich benadeeld door de trage handelswijze van verweerder. Hij vindt het bovendien onrechtvaardig dat hij wordt afgerekend op een te late indiening van de aanvraag terwijl het verweerder niet wordt aangerekend dat er laat is beslist op de aanvraag. 3. Verweerder stelt zich op het standpunt dat hij de ISDE-aanvraag terecht heeft afgewezen. De SEEH en de ISDE zijn verschillende regelingen. De SEEH ziet met name op subsidies voor isolatiemaatregelen in particuliere woningen, terwijl de ISDE ziet op het aanbrengen van technische installaties. De regelingen hebben een eigen beoordelingskader en het uitvoerende bestuursorgaan verschilt. Verweerder is verantwoordelijk voor de ISDE en de minister van BZK is verantwoordelijk voor de SEEH. Het is de verantwoordelijkheid van de aanvrager om zich te verdiepen in de vereisten en voorwaarden die horen bij de regeling waarvoor hij subsidie wil aanvragen. Uit de aanvraag van 10 mei 2020 blijkt dat appellant subsidie heeft aangevraagd voor vloer- en gevelisolatie en een aantal aanvullende energiebesparende maatregelen. Verweerder heeft het door appellant ingevulde en ingediende aanvraagformulier als uitgangspunt gehanteerd bij de beoordeling van de aanvraag. Verweerder stelt dat, gezien de vragen die in het aanvraagformulier worden gesteld en de wijze waarop het SEEH-formulier is ingevuld, duidelijk had kunnen zijn voor appellant dat hij geen subsidieaanvraag deed voor een warmtepomp. Voor de medewerkers van de minister van BZK hoefden de wijze waarop het SEEH-formulier is ingevuld en de bijlages die appellant heeft toegevoegd ook geen vragen op te roepen. Pas in de reactie (op 27 augustus 2020) op de gevraagde nadere informatie over de SEEH-aanvraag maakte appellant expliciet kenbaar dat hij een subsidie wilde aanvragen voor een warmtepomp. De medewerkers van de minister van BZK konden er dus niet eerder dan 27 augustus 2020 op bedacht zijn dat het appellant ging om de warmtepomp en niet om de andere energiebesparende maatregelen. Op dat moment was de termijn van zes maanden na de installatie uit de ISDE al verstreken. Voor de ISDE-aanvraag geldt dat op grond van artikel 4.5.12, eerste lid, aanhef en onder f, van de Regeling, dwingend is voorgeschreven dat een te laat ingediende aanvraag om subsidie moet worden afgewezen. De Regeling bevat geen hardheidsclausule en biedt verweerder dus geen ruimte voor een belangenafweging als bedoeld in artikel 3:4, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (Awb). Verweerder was daarom gehouden de aanvraag van appellant af te wijzen. 4. Aritkel 2:3, eerste lid van de Awb, luidt als volgt: Het bestuursorgaan zendt geschriften tot behandeling waarvan kennelijk een ander bestuursorgaan bevoegd is, onverwijld door naar dat orgaan, onder gelijktijdige mededeling daarvan aan de afzender. 5. Anders dan verweerder acht het College het aannemelijk dat appellant kennelijk ook de bedoeling heeft gehad om subsidie voor een warmtepomp aan te vragen. De bijlagen die appellant bij de SEEH-aanvraag heeft meegestuurd, zien vrijwel allemaal op een warmtepomp. Uit de aanvraag hadden de beoordelaars van SEEH-aanvragen kunnen afleiden dat appellant niet alleen voor vloer- en gevelisolatie en een aantal aanvullende energiebesparende maatregelen subsidie wilde aanvragen, maar ook voor een warmtepomp. Het lag daarom op de weg van de beoordelaars van SEEH-aanvragen om niet alleen een beoordeling op grond van de SEEH te doen, maar ook – eventueel na het stellen van nadere vragen aan appellant – de aanvraag op grond van artikel 2:3, eerste lid, van de Awb onmiddellijk door te sturen naar de beoordelaars van ISDE-aanvragen. Dat de SEEH en de ISDE aan verschillende bestuursorganen zijn opgedragen, zoals verweerder naar voren brengt, maakt het voorgaande, gelet op het bepaalde in artikel 2:3, eerste lid, van de Awb, niet anders. Daar komt nog bij dat de beide regelingen feitelijk worden uitgevoerd door RVO. Het College stelt vast dat de aanvraag niet is doorgezonden en dat pas in augustus, toen de termijn voor de ISDE op grond van artikel 4.5.12, eerste lid, aanhef en onder f, van de Regeling al was verstreken, door de beoordelaar van de SEEH-aanvraag nadere vragen aan appellant zijn gesteld over zijn aanvraag. Appellant heeft die vragen direct beantwoord. Onder deze omstandigheden kan appellant niet worden tegengeworpen dat zijn ISDE-aanvraag te laat bij verweerder is ingediend. Verweerder moet de ISDE-aanvraag dan ook opnieuw in behandeling nemen, uitgaande van de datum van indiening van de SEEH-aanvraag. 6. Het beroep is gegrond en het College vernietigt het bestreden besluit. Het College ziet geen aanleiding zelf in de zaak te voorzien, omdat het aan verweerder is om op de aanvraag te beslissen en de hoogte van de subsidie vast te stellen. Verweerder zal daarom een nieuw besluit moeten nemen met inachtneming van deze uitspraak. Het College stelt hiervoor een termijn van zes weken. 7. Voor een veroordeling in de proceskosten is geen aanleiding, omdat niet is gebleken van te vergoeden proceskosten.
---
feiten en omstandigheden
1.1
1.2
1.3

voorgaande juridische acties en besluiten
1.1
1.3
4
5
6

standpunten appellante
2

standpunten verweerder
3

juridische middelen
4

beoordeling door het college
5
6
-----
Divide the segment numbers such as '1.', '2., etc. and the subsegment numbers such as '1.1', '1.2', etc.
Provide at least 1 segment for each topic in the list.
The legal topics are as follows:

- feiten en omstandigheden, 
- voorgaande juridische acties en besluiten (ook onderscheid tussen verweerder, appellante en de verschillende juridische lichamen zoals, rechtbank, gerechtshof etc.), 
- standpunten appellante, 
- standpunten verweerder, 
- juridische middelen, 
- beoordeling door het college.

Write the result as a list that starts with the subject. Then enter the numbers that belong to that subject on a new line.
The format of the list should not be numbered or bulleted.
Do nothing other than divide the segments among the subjects.

The text reads as follows:

Overwegingen Inleiding 1.1 Appellanten exploiteren een eigen biovergistingsinstallatie waarmee zij duurzame energie in de vorm van elektriciteit en warmte produceren. Voor duurzame energie kent verweerder aan appellanten GvO’s toe, zoals bedoeld in de Regeling garanties van oorsprong en certificaten van oorsprong (Regeling). De GvO’s worden uitgegeven door CertiQ namens verweerder. Op basis van het aantal toegekende GvO’s ontvangen appellanten SDE-subsidie. 1.2 De biovergistingsinstallaties van appellanten zijn zogenoemde ‘co-vergisters’. Naast dierlijke mest wordt ook ander organisch materiaal ingevoed in de vergister. Eén van de producten die appellanten hiervoor gebruiken is glycerinewater, afkomstig van biodieselfabrikant [naam 13] B.V. ( [naam 13] ). 1.3 Op 7 januari 2019 heeft CertiQ een e-mail gestuurd aan [naam 14] B.V. ( [naam 14] ), die de rapportages verzorgt voor de vergistingsinstallaties van appellanten. In deze e-mail is vermeld dat CertiQ door de Rijksdienst voor Ondernemend Nederland (RVO) op de hoogte is gesteld van het feit dat een aantal producenten van duurzame energie glycerinewater gebruiken dat volgens RVO methanol bevat dat mogelijk van niet-duurzame oorsprong is. Naar aanleiding hiervan is tussen CertiQ en [naam 14] een discussie op gang gekomen, waarna [naam 14] op 11 juli 2019 een rapport heeft opgesteld, genaamd ‘Glycerinewater, Beoordeling conform de Regeling Garanties van Oorsprong en de NTA 8003:2017’. CertiQ heeft vervolgens [naam 15] B.V. ( [naam 15] ) verzocht een ‘review’ te geven op de kwestie. [naam 15] heeft naar aanleiding hiervan op 6 januari 2020 een memo uitgebracht. Appellanten hebben op 21 januari 2020 schriftelijk op dit memo gereageerd. 1.4 Met de primaire besluiten, die bij de bestreden besluiten zijn gehandhaafd, heeft verweerder in verband met het gebruik van het glycerinewater van mogelijk niet-duurzame oorsprong, het aantal GvO’s van appellanten voor 2018 en 2019 verminderd. Appellanten zijn het hier niet mee eens, omdat zij van mening zijn dat glycerinewater naar haar aard zuivere biomassa is en er dus geen reden is voor verweerder om het aantal GvO’s van appellanten te verlagen. Standpunten partijen 2. Verweerder heeft in de bestreden besluiten gesteld dat sprake is van onvermijdbare verontreiniging, zodat op grond van artikel 15, zesde lid, van de Regeling via bemonstering had moeten worden aangetoond dat sprake is van ten hoogste 3,00 massaprocent per partij onvermijdbare verontreiniging met kunststoffen en ander materiaal van langcyclisch organische oorsprong (ook wel: 3%-criterium). Nu appellanten dat niet hebben aangetoond, moet volgens verweerder het methanolhoudende glycerinewater worden aangemerkt als niet-zuivere biomassa. Vervolgens moet op basis van de door appellanten overgelegde rapportages administratief worden bepaald hoeveel kWh van de totale elektriciteitsproductie kan worden toegewezen aan het methanolhoudende glycerinewater en moeten de daarmee corresponderende GvO’s worden gecorrigeerd. De Regeling staat namelijk niet toe dat GvO’s worden afgegeven voor niet-zuivere biomassa. Verweerder heeft in dit kader verwezen naar de artikelsgewijze toelichting bij de Regeling, waarin onder meer staat: “Als zuivere biomassa in de productie-installatie wordt verwerkt, dient de producent bij zijn verklaring een bewijs te voegen dat hij voor de bepaling van de zuiverheid van de in zijn productie-installatie verwerkte biomassa een daartoe geëigende methode toepast, waarbij hij per partij aan de hand van bemonstering onderzoekt en vaststelt dat het aandeel onvermijdbare kunststoffen niet meer bedraagt dan drie massaprocent (artikel 15, zesde lid).” 3. Appellanten zijn het niet eens met de bestreden besluiten. Appellanten voeren aan dat verweerder op grond van de Regeling niet bevoegd was om zelf wijzigingen aan te brengen in de door appellanten overgelegde gegevens. Maar ook als verweerder die bevoegdheid wel zou hebben, had verweerder van die bevoegdheid geen gebruik mogen maken. De elektriciteit en warmte zijn opgewekt met naar zijn aard zuiver biogas, ontstaan uit naar haar aard zuivere biomassa. Glycerinewater is toegelaten als grondstof voor co-vergisting op grond van bijlage Aa bij de Uitvoeringsregeling Meststoffenwet. De besluiten hebben daarnaast terugwerkende kracht naar 2018 en 2019, zodat appellanten hiermee vooraf geen rekening konden houden, wat strijd oplevert met het rechtszekerheids- en vertrouwensbeginsel. Tot slot zijn volgens appellanten de toegepaste kortingspercentages niet uit de besluiten te herleiden en lijkt sprake te zijn van een dubbele korting wat betreft de GvO’s voor elektriciteit. Waar zijn partijen het vooral over oneens? 4. Partijen verschillen voornamelijk van mening of het gebruikte glycerinewater als naar haar aard zuivere biomassa kan worden aangemerkt of niet. Als het om naar haar aard zuivere biomassa gaat, is bemonstering vooraf niet nodig en was verweerder niet bevoegd om het aantal GvO’s van appellanten te corrigeren. Wettelijk kader (geldend in 2018 en 2019) 5.1 In artikel 1 van de Regeling zijn de volgende definities opgenomen: naar haar aard zuivere biomassa : de zuivere biomassa opgenomen in de NTA 8003:2008, met uitzondering van de groepsnummers 701, 709, 729, 800 tot en met 804, 809, 900 tot en met 904 en 909, waarbij brandstof na pyrolyse, torrefactie en carbonisatie worden toegevoegd aan de nummers 802, 803 en 804; (2018) naar haar aard zuivere biomassa : zuivere biomassa opgenomen in NTA 8003:2017, met uitzondering van de groepsnummers 701, 709, 729, 800 tot en met 809, 900 tot e met 909; (2019) NTA 8003:2008 : de Nederlands Technische Afspraak 8003, Classificatie van biomassa voor energietoepassingen, uitgegeven door het Nederlands Normalisatie-Instituut, zoals deze luidde op 31 december 2008; (2018) NTA 8003:2017 : de Nederlands Technische Afspraak 8003, Classificatie van biomassa voor energietoepassingen, uitgegeven door het Nederlands Normalisatie-Instituut; (2019) zuivere biomassa : producten, afvalstoffen en residuen van de landbouw – met inbegrip van plantaardige en dierlijke stoffen –, de bosbouw en aanverwante bedrijfstakken, die geheel biologisch afbreekbaar zijn, alsmede industrieel en huishoudelijk afval dat geheel biologisch afbreekbaar is. (2018 en 2019) 5.2 In artikel 15 van de Regeling is het volgende bepaald: “1. Indien in een productie-installatie zuivere biomassa wordt verwerkt, verklaart de producent dat hij door middel van een daartoe geëigende methode als bedoeld in artikel 16 aan de hand van bemonstering per partij vaststelt dat het materiaal waaruit de energie uit hernieuwbare energiebronnen wordt opgewekt, is aan te merken als zuivere biomassa. (…) 3. Indien in een productie-installatie niet-zuivere biomassa wordt verwerkt, verklaart de producent dat hij door middel van een daartoe geëigende methode aan de hand van bemonstering per partij vaststelt wat het biologisch afbreekbaar gedeelte is van de niet-zuivere biomassa waaruit de energie uit hernieuwbare energiebronnen wordt opgewekt. Het biologisch afbreekbare gedeelte dient te worden bepaald op grond van de energiebasis met twee decimalen nauwkeurigheid. 4. Indien in een productie-installatie energie uit hernieuwbare energiebronnen uitsluitend wordt opgewekt door middel van naar haar aard zuivere biomassa of naar zijn aard zuiver biogas, verklaart de producent dat hij gedurende de periode waarop de verklaring betrekking heeft, uitsluitend door middel van naar haar aard zuivere biomassa of naar zijn aard zuiver biogas energie uit hernieuwbare energiebronnen zal opwekken. (…) 6. Zuivere biomassa met een aandeel onvermijdbare kunststoffen en ander materiaal van langcyclisch organische oorsprong van ten hoogste 3,00 massaprocent per partij wordt geacht geheel biologisch afbreekbaar te zijn.” 5.3 In artikel 16, eerste lid, van de Regeling is bepaald dat de methode van vaststelling, bedoeld in artikel 15, eerste, derde en vijfde lid, is geëigend als de producent ter zake van de werkzaamheden voor de bepaling van het biologisch afbreekbare gedeelte van de biomassa beschikt over: a. een productcertificaat als bedoeld in de Kiwa-beoordelingsrichtlijn BRL-K 10016 voor de vaststelling van het aandeel biomassa in secundaire brandstoffen, of b. een schriftelijk bewijs dat hij voldoet aan vergelijkbare procesnormen als vastgelegd in Kiwa-beoordelingsrichtlijn BRL-K 10016. 5.4 In artikel 28, eerste lid, van de Regeling is bepaald dat indien meegedeelde percentages afwijken van de percentages die uit het meetrapport blijken, de minister het ten gevolge van deze afwijking ontstane verschil corrigeert door garanties van oorsprong bij te boeken of af te boeken van de desbetreffende rekening. Naar zijn aard zuivere biomassa? 6. Verweerder verwijt appellanten dat zij het glycerinewater niet gecontroleerd hebben om te bepalen of en in hoeverre het verontreinigd was en dat dat in ieder geval moet, ook als het glycerinewater een NTA 8003-classificatie heeft. Dit betoog van verweerder slaagt niet. Niet in geschil is dat het door appellanten gebruikte glycerinewater een NTA 8003-classificatie heeft met groepsnummer 500. Volgens de definitie in artikel 1 van de Regeling is dan sprake van een naar haar aard zuivere biomassa. Op grond van artikel 15, vierde lid, van de Regeling kunnen appellanten dan volstaan met een verklaring dat zij uitsluitend gebruik hebben gemaakt van naar haar aard zuivere biomassa. De controle als bedoeld in artikel 16 van de Regeling om te bepalen of de gebruikte stoffen als zuivere biomassa kunnen worden aangemerkt, is niet van toepassing als naar haar aard zuivere biomassa wordt gebruikt. De definitiebepaling van artikel 1 en artikel 15 van de Regeling zijn duidelijk geformuleerd zodat niet in de toelichting hoeft te worden nagegaan hoe deze bepalingen bedoeld zouden kunnen zijn. Dat het wellicht naar de mening van verweerder niet wenselijk of de bedoeling is dat biomassa die als naar haar aard zuiver kan worden aangemerkt, niet eerst getest wordt op de mate van verontreiniging, doet niet af aan de duidelijke tekst en het systeem van de Regeling. Daarbij zou het vreemd zijn dat een bepaalde stof die als naar haar aard zuiver kan worden aangemerkt onder een in de wetgeving uitdrukkelijk gedefinieerde classificatie, toch nog getest zou moet worden op de mate van verontreiniging om als zuivere biomassa aangemerkt te kunnen worden. Dat zou betekenen dat de aanduiding ‘naar haar aard zuiver’ geen toegevoegde waarde meer heeft ten opzichte van ‘zuiver’, omdat in alle gevallen hoe dan ook getest zou moeten worden. Appellanten mogen afgaan op het certificaat dat aan het glycerinewater is toegekend en daar naar handelen. Er was dan ook geen aanleiding voor appellanten om het glycerinewater te testen op een mogelijk te hoge verontreiniging, omdat zij terecht in de veronderstelling verkeerden dat zij gebruik maakten van naar haar aard zuivere biomassa. Omdat er geen aanleiding bestond voor appellanten om te testen, hebben zij dit ook niet nagelaten zoals verweerder lijkt te stellen. 7. De conclusie is dat appellanten het als naar zijn aard zuiver gecertificeerde glycerinewater mochten gebruiken zonder dit te testen op mogelijke verontreiniging. Dit betekent dat verweerder niet bevoegd was om het aantal GvO’s van appellanten te korten omdat zij gebruik maakten van glycerinewater dat niet was getest op de mate van verontreiniging. De beroepen van appellanten zijn gegrond. Wat appellanten verder hebben aangevoerd, behoeft geen bespreking. Het College vernietigt de bestreden besluiten en draagt verweerder op om binnen zes weken nieuwe beslissingen op bezwaar te nemen met inachtneming van deze uitspraak. 8. Het College veroordeelt verweerder in de door appellanten gemaakte proceskosten. Deze kosten stelt het College op grond van het Besluit proceskosten bestuursrecht voor de door een derde beroepsmatig verleende rechtsbijstand vast op € 3.415,50 (1 punt voor het indienen van het beroepschrift voor de zaken over 2018, 1 punt voor het indienen van het beroepschrift voor de zaken van 2019, 1 punt voor het verschijnen ter zitting, met een waarde per punt van € 759,- en een wegingsfactor 1,5 voor samenhangende zaken).
---
feiten en omstandigheden
1.1
1.2
1.3
1.4

voorgaande juridische acties en besluiten
1.3
1.4
5.4
6
7
8

standpunten appellante
1.4
3
6
7

standpunten verweerder
2
4
5.1
5.2
5.3
5.4
6

juridische middelen
5.1
5.2
5.3
5.4

beoordeling door het college
6
7
8